Le 26 novembre dernier, Média’Pi!
vous parlait de la situation chez Aris, l’un des plus importants services d’interprétation d’Île de France.
Depuis l'arrivée du nouveau directeur il y a deux ans, les démission s'enchaînent depuis, avec le départ de 39 interprètes.
En janvier prochain, il restera neuf interprètes, dont six équivalents temps plein et deux en formation.
Quelles sont les raisons de ces démissions ?
Il existe un désaccord et des difficultés entre la direction d'Aris et une partie des interprètes.
Malgré la saisie de l’inspection du travail, de la médecine du travail et la mise en place d’une médiation, les démissions ont continué.
Suite à ce constat, [NOM_MEDIA] a souhaité en savoir davantage et a contacté la direction d'Aris.
Il nous a été indiqué qu’il y a deux ans, en octobre 2019, au moment de l’arrivée du nouveau directeur, Sébastien Hennequin, celui ci avait demandé un audit économique et financier de l’entreprise, révélant des irrégularités dans certains contrats de travail, qui devaient être revus.
La direction a donc décidé de sensibiliser les salariés sur la situation de l’entreprise qu'elle souhaitait améliorer.
Une responsable des ressources humaines sera recrutée, afin de préciser les contrats et de mettre en place un nouvel accord de travail légal.
Ce dernier institue une importante baisse de congés des interprètes, mais par ailleurs, leur accorde néanmoins des avantages.
La direction d'Aris reconnait que le métier d'interprète est difficile, 20 heures d’interprétation par semaine étant considérées comme ardues.
Un changement a donc été apporté : Le volume horaire, maintenu à 20 heures, concernera désormais l'intervention, qui correspond au temps d’interprétation et au temps où l’interprète est relayé par son binôme.
Ce relais consiste, lors une interprétation en duo par exemple, au temps d'attente de l'interprète pendant que son binôme est en activité.
C'est ce laps de temps qui sera désormais compté dans les heures travaillées.
Une partie des interprètes maintient tout de même que la difficulté du travail est réelle, qu’elle est due aux plannings trop lourds ou mal organisés et au manque d'information et d'écoute de la part de la direction.
Comme nous vous l’avions dit tout à l'heure, une médiation a été mise en place et doit se poursuivre en janvier pour une éventuelle amélioration.